# 01 基本構文

## Node.jsのバージョン

AWSのLambdaなど実際にデプロイ先などで利用する環境がどのバージョンをサポートしてるかなどを判断基準にするとよい

- https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/lambda/latest/dg/lambda-runtimes.html

## console.log()の説明

`console.log()`はJavaScriptの組み込み関数で、開発者がブラウザのコンソールやNode.jsのターミナルにメッセージを出力するために使用されます。デバッグの際に変数の値やプログラムの状態を確認する目的でよく利用されます。`console.log()`は非常にシンプルでありながら、JavaScript開発において重要なツールの一つです。

### 基本的な使用方法

基本的に`console.log()`には、出力したい文字列や変数、オブジェクトなどを引数として渡します。複数の値をカンマで区切って渡すこともでき、それらはスペースで区切られて出力されます。

```javascript
console.log("Hello, world!");
const number = 123;
console.log("The number is:", number);
```

### 複数の値の出力

複数の値を出力する場合、それぞれの値はコンソール上でスペースによって区切られます。

```javascript
const fruit = "apple";
const count = 5;
console.log("I have", count, fruit + "s.");
```

### オブジェクトや配列の出力

オブジェクトや配列を`console.log()`に渡すと、その構造がコンソールに展開されて表示されます。これはデータの構造を理解するのに非常に便利です。

```javascript
const person = { firstName: "John", lastName: "Doe", age: 30 };
console.log(person);

const fruits = ["apple", "banana", "cherry"];
console.log(fruits);
```

### 複雑なフォーマット

`console.log()`はC言語の`printf`のようなフォーマット指定もサポートしています。たとえば、`%s`を文字列、`%d`や`%i`を整数、`%f`を浮動小数点数に置き換えることができます。

```javascript
console.log("My name is %s and I am %d years old.", "Alice", 25);
```

### スタイリング

ブラウザのコンソールでは、`console.log()`にCSSスタイルを適用することもできます。第一引数にフォーマット指定子`%c`を使用し、第二引数にCSSルールを文字列として渡します。

```javascript
console.log("%cThis is a styled message!", "color: blue; font-size: 20px;");
```

`console.log()`は開発中に非常に頻繁に使われる機能であり、簡単なログ出力から複雑なデータ構造の調査、デバッグまで、幅広い用途に活用されます。

## 変数定義

`let`と`var`はJavaScriptで変数を宣言するために使われるキーワードですが、それぞれ挙動の違いがあります。これらの違いを理解することは、JavaScriptで効果的にコーディングする上で重要です。

### スコープ

- **`var`**: `var`で宣言された変数は関数スコープを持ちます。つまり、`var`は関数内で宣言された場合、その関数全体でアクセス可能です。関数の外で宣言された場合は、グローバルスコープを持ちます。
- **`let`**: `let`で宣言された変数はブロックスコープを持ちます。これは、`{}`で囲まれた任意のブロック（ループ、条件分岐など）内でのみアクセス可能という意味です。ブロックの外からはアクセスできません。

### ホイスティング

- **`var`**: `var`で宣言された変数は、その変数が宣言されたスコープの先頭に「持ち上げられる」（ホイスティングされる）ように振る舞います。ただし、宣言より前に変数にアクセスした場合、変数は`undefined`と評価されます。
- **`let`**: `let`で宣言された変数もホイスティングされますが、変数を宣言する行に到達するまで、その変数を参照できない「一時的デッドゾーン」と呼ばれる挙動をします。これにより、`let`変数には宣言前にアクセスできず、参照しようとするとエラーになります。

### 再宣言

- **`var`**: 同じスコープ内で`var`を使って変数を再宣言してもエラーになりません。これが原因で予期しないバグを生じる場合があります。
- **`let`**: `let`を使った変数は、同じスコープ内で再宣言しようとするとエラーになります。これにより、意図せず変数を上書きすることを防ぐことができます。

### 使用推奨

`var`には上記のような挙動の問題があるため、現代のJavaScript開発では`let`（または`const`、変数が再代入されない場合）の使用が推奨されます。`let`と`const`はより予測しやすいスコープとより厳格な挙動を提供し、コードの可読性と保守性を向上させます。

以下のJavaScriptのコード例では、`let`と`var`の違いを示しています。

### スコープの違い

```javascript
if (true) {
  let letVariable = "letで宣言";
  var varVariable = "varで宣言";
  console.log(letVariable); // ブロック内でアクセス可能
  console.log(varVariable); // ブロック内でアクセス可能
}
console.log(varVariable); // ブロック外でもアクセス可能
console.log(letVariable); // エラー: letVariableは定義されていません
```

この例では、`let`で宣言された変数はそのブロック内でのみアクセス可能であることを示しています。一方で、`var`で宣言された変数はブロック外からもアクセスできます。

### ホイスティングの違い

```javascript
console.log(varVariable); // undefined
console.log(letVariable); // エラー: letVariableにアクセスする前に初期化する必要があります
var varVariable = "varで宣言";
let letVariable = "letで宣言";
```

この例では、`var`で宣言された変数は`undefined`としてアクセス可能であることを示し、ホイスティングされていることを示しています。一方、`let`で宣言された変数には宣言前にアクセスしようとするとエラーが発生します。

### 再宣言の違い

```javascript
var varVariable = "最初の宣言";
var varVariable = "再宣言"; // エラーにならない

let letVariable = "最初の宣言";
let letVariable = "再宣言"; // エラー: letVariableが既に宣言されています
```

この例では、`var`を使って同一スコープ内で変数を再宣言してもエラーにならないのに対し、`let`を使って同一スコープ内で変数を再宣言しようとするとエラーが発生することを示しています。

letはミュータブル（変更可能）のためイミュータブル(変更不可)なconstを利用することが推奨とされる

## 配列

JavaScriptの配列は、複数の値を順序付けて格納するためのデータ構造です。配列内の各要素は、0から始まるインデックスによってアクセスされます。JavaScriptの配列は非常に柔軟で、異なるデータ型の要素を同じ配列内に格納することができます（例えば、数値、文字列、オブジェクトなど）。また、配列は動的であり、実行時にサイズが変更されることがあります。

### 配列の作成

配列を作成する基本的な方法は2つあります。

1. **配列リテラル**を使用する方法:

```javascript
const fruits = ["apple", "banana", "cherry"];
```

2. **Arrayコンストラクタ**を使用する方法:

```javascript
const numbers = new Array(1, 2, 3, 4, 5);
```

### 配列の操作

JavaScriptでは、配列に対して様々な操作を行うメソッドが用意されています。いくつかの一般的な操作を紹介します。

- **要素の追加と削除**

  - `.push(element)`：配列の末尾に要素を追加します。
  - `.pop()`：配列の末尾から要素を削除し、その要素を返します。
  - `.shift()`：配列の先頭から要素を削除し、その要素を返します。
  - `.unshift(element)`：配列の先頭に要素を追加します。

- **配列の結合と分割**

  - `.concat(otherArray)`：現在の配列にひとつまたは複数の配列を結合します。
  - `.slice(start, end)`：配列の一部の浅いコピーを新しい配列オブジェクトとして返します。

- **要素の検索**

  - `.indexOf(element)`：指定された要素が配列内に存在する場合、そのインデックスを返します（存在しない場合は-1を返します）。
  - `.find(callback)`：指定されたテスト関数を満たす最初の要素の値を返します。
  - `.filter(callback)`：テスト関数を満たすすべての要素からなる新しい配列を生成します。

- **配列の反復処理**
  - `.forEach(callback)`：配列の各要素に対して提供された関数を実行します。
  - `.map(callback)`：配列のすべての要素に関数を適用し、その結果からなる新しい配列を生成します。
  - `.reduce(callback)`：配列の各要素に対して（左から右へ）関数を適用し、単一の出力値を生成します。

## Object

JavaScriptにおけるオブジェクトは、キーと値のペアを格納するコレクションです。オブジェクトはJavaScriptのデータ型の一つで、JavaScriptの強力なプログラミング機能の多くをサポートしています。オブジェクトは、プロパティとメソッド（オブジェクトに関連付けられた関数）を含むことができます。

### オブジェクトの作成

オブジェクトを作成するにはいくつかの方法がありますが、最も一般的なのはオブジェクトリテラルを使用する方法です。

```javascript
const person = {
  firstName: "John",
  lastName: "Doe",
  age: 30,
  greet: function () {
    console.log("Hello, " + this.firstName + " " + this.lastName);
  },
};
```

この例では、`person`オブジェクトに`firstName`、`lastName`、`age`の3つのプロパティと、`greet`という名前のメソッドが含まれています。`this`キーワードはオブジェクト自身を指します。

### プロパティへのアクセス

オブジェクトのプロパティにアクセスするには、ドット記法またはブラケット記法を使用します。

- **ドット記法**:

```javascript
console.log(person.firstName); // John
```

- **ブラケット記法**:

```javascript
console.log(person["lastName"]); // Doe
```

### プロパティの追加と削除

オブジェクトにプロパティを追加するには、単に新しいキーを指定して値を割り当てます。

```javascript
person.nationality = "American";
```

プロパティを削除するには、`delete`演算子を使用します。

```javascript
delete person.age;
```

### メソッドの呼び出し

オブジェクトのメソッドを呼び出すには、メソッド名の後に括弧を付けます。

```javascript
person.greet(); // Hello, John Doe
```

### オブジェクトの反復処理

`for...in`ループを使用して、オブジェクトのすべてのプロパティを反復処理することができます。

```javascript
for (let key in person) {
  console.log(key + ": " + person[key]);
}
```

JavaScriptのオブジェクトは、キーと値のペアを用いて複雑なデータ構造を作成するための非常に強力な手段です。
オブジェクトは、データ（プロパティ）と機能（メソッド）をカプセル化することで、モジュラーで再利用可能なコードの構築を可能にします。

## スプレッドオペレータ

スプレッドオペレータ（`...`）は、ES6で導入されたJavaScriptの構文の一つです。配列やオブジェクトリテラル内の要素を展開したり、関数の引数として配列の要素を個別に渡したりする際に便利です。このオペレータによって、コードの記述が簡潔になり、配列やオブジェクトの操作がより柔軟に行えるようになりました。

### 配列での使用例

#### 配列の結合

スプレッドオペレータを使用すると、既存の配列を新しい配列の中に展開して結合することができます。

```javascript
const fruits = ["apple", "banana"];
const moreFruits = ["orange", "grape"];

const combinedFruits = [...fruits, ...moreFruits];
console.log(combinedFruits); // 出力: ['apple', 'banana', 'orange', 'grape']
```

#### 関数の引数

関数が複数の引数を取る場合、スプレッドオペレータを使って配列の要素を個別の引数として渡すことができます。

```javascript
function sum(a, b, c) {
  return a + b + c;
}

const numbers = [1, 2, 3];

console.log(sum(...numbers)); // 出力: 6
```

### オブジェクトでの使用例

#### オブジェクトのコピー

スプレッドオペレータを使用してオブジェクトの浅いコピーを作成できます。

```javascript
const obj = { a: 1, b: 2 };
const objCopy = { ...obj };

console.log(objCopy); // 出力: { a: 1, b: 2 }
```

#### オブジェクトの結合と拡張

複数のオブジェクトを結合したり、新しいプロパティを追加したりする際にもスプレッドオペレータが役立ちます。

```javascript
const obj1 = { a: 1, b: 2 };
const obj2 = { b: 3, c: 4 };

const combinedObj = { ...obj1, ...obj2, d: 5 };
console.log(combinedObj); // 出力: { a: 1, b: 3, c: 4, d: 5 }
```

この例では、`obj1`と`obj2`を結合しています。両方のオブジェクトに`b`プロパティが含まれている場合、後に展開されたオブジェクト（この場合は`obj2`）の値が使用されます。

スプレッドオペレータは、配列やオブジェクトを扱う際のコードをより簡潔かつ読みやすくするための強力なツールです。配列の結合、関数への引数の渡し方、オブジェクトの操作など、多くの場面で役立ちます。

## レストパラメータ

レストパラメータ（Rest Parameter）は、関数に渡される任意の数の引数を配列として扱うための機能です。ECMAScript 2015（ES6）で導入されたこの機能は、関数が受け取る引数の数が不定の場合に特に便利です。レストパラメータは、関数のパラメータリストで最後に記述される必要があり、その前に三点リーダ（`...`）をつけることで定義します。

### 基本的な使用法

```javascript
function sum(...numbers) {
  return numbers.reduce((total, num) => total + num, 0);
}

console.log(sum(1, 2, 3)); // 6
console.log(sum(1, 2, 3, 4, 5)); // 15
```

この例では、`sum`関数は任意の数の引数を受け取り、それらの総和を計算しています。レストパラメータ`numbers`は、関数に渡されたすべての引数を含む配列として機能します。

### レストパラメータと通常のパラメータの併用

レストパラメータは、通常のパラメータと一緒に使用することもできますが、レストパラメータは常にパラメータリストの最後に置く必要があります。

```javascript
function registerUser(firstName, lastName, ...languages) {
  console.log(`First name: ${firstName}, Last name: ${lastName}`);
  console.log(`Languages: ${languages.join(", ")}`);
}

registerUser("John", "Doe", "English", "Spanish", "Japanese");
```

この例では、`registerUser`関数は最初の2つの引数を名前として受け取り、残りのすべての引数をその人が話す言語のリストとして受け取ります。`languages`レストパラメータはこれらの言語を配列として扱います。

### レストパラメータの利点

- **可読性の向上**: 関数が可変長の引数リストを受け取ることを明示的に示すことができます。
- **柔軟性の向上**: 配列メソッド（`map`、`filter`、`reduce`など）をレストパラメータに直接使用できるため、コードを簡潔に保ちながら強力な操作が可能になります。
- **argumentsオブジェクトの代替**: 従来は`arguments`オブジェクトを使用して可変長の引数を扱っていましたが、レストパラメータはより直感的で扱いやすい代替手段を提供します。`arguments`は配列ではないため、配列メソッドを直接使用するには変換が必要でしたが、レストパラメータではその必要がありません。

レストパラメータは、関数の引数をより柔軟に扱うための強力なツールです。可変長の引数を扱う場合のコードの可読性とメンテナンス性を大幅に向上させることができます。

関連

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign

`Object.assign()`メソッドとスプレッドオペレータ（`...`）は、JavaScriptにおいてオブジェクトのコピーまたはオブジェクトのプロパティの結合を行う際によく使用されます。これらは似たような動作をしますが、構文と使用可能な場面にいくつかの違いがあります。

### Object.assign()

`Object.assign()`メソッドは、一つまたは複数のソースオブジェクトからターゲットオブジェクトに対して列挙可能なすべてのプロパティの値をコピーします。このメソッドはターゲットオブジェクトを返し、ターゲットオブジェクトが変更されます。

#### 使用例

```javascript
const target = { a: 1, b: 2 };
const source = { b: 4, c: 5 };

const returnedTarget = Object.assign(target, source);

console.log(target); // 出力: { a: 1, b: 4, c: 5 }
console.log(returnedTarget); // 出力: { a: 1, b: 4, c: 5 }
```

この例では、`source`オブジェクトが`target`オブジェクトにマージされています。`b`プロパティは`source`の値によって上書きされ、`c`プロパティは新しく追加されます。

### スプレッドオペレータ（`...`）

スプレッドオペレータはオブジェクトリテラル内で使用されると、別のオブジェクトのプロパティを現在のオブジェクトにコピーします。この方法では、元のオブジェクトは変更されず、新しいオブジェクトが作成されます。

#### 使用例

```javascript
const obj1 = { a: 1, b: 2 };
const obj2 = { b: 3, c: 4 };

const combinedObj = { ...obj1, ...obj2 };
console.log(combinedObj); // 出力: { a: 1, b: 3, c: 4 }
```

この例では、`obj1`と`obj2`が結合されて新しいオブジェクトが作成されています。`b`プロパティは`obj2`の値によって上書きされます。

### 比較

- **変更の有無**: `Object.assign()`はターゲットオブジェクトを変更しますが、スプレッドオペレータは新しいオブジェクトを作成し、元のオブジェクトは変更しません。
- **使用場所**: スプレッドオペレータはオブジェクトリテラルの中でのみ使用できますが、`Object.assign()`はどこでも使用できます。
- **パフォーマンス**: 多くの場合、パフォーマンスの差は無視できる程度ですが、非常に大きなオブジェクトを扱う場合や高頻度でオブジェクト操作を行う場合は、`Object.assign()`の方が若干速い場合があります。
- **返り値**: `Object.assign()`はターゲットオブジェクトを返しますが、スプレッドオペレータは新しいオブジェクトを作成します。

どちらの方法を使うかは、タスクの要件や個人の好みによって異なりますが、不変性を保持する必要がある場合はスプレッドオペレータが適しています。また、コードの可読性や明確性を重視する場合もスプレッドオペレータの方が好まれることが多いです。

## テンプレートリテラル

テンプレートリテラルは、ECMAScript 2015（ES6）で導入された、文字列を扱う新しい構文です。従来の文字列リテラルよりも柔軟性があり、複数行にわたる文字列や文字列内への変数の埋め込み（文字列補間）を簡単に行うことができます。

テンプレートリテラルはバッククォート（`` ` ``）を使って作成されます。変数や式の埋め込みには`${}`を使用します。これにより、プログラムの値を文字列内に直接挿入し、動的に文字列を構築することが可能になります。

### 基本的な使用法

```javascript
const name = "John";
const greeting = "Hello, " + name + " !";
console.log(greeting); // "Hello, John!"
```

テンプレートリテラルを利用すると以下のように書く。

```javascript
const name = "John";
const greeting = `Hello, ${name}!`;
console.log(greeting); // "Hello, John!"
```

この例では、変数`name`の値をテンプレートリテラル内に埋め込んでいます。

### 複数行の文字列

テンプレートリテラルを使用すると、改行を含む複数行の文字列も簡単に作成できます。

```javascript
const multiLineString = `This is a string
that spans multiple
lines.`;
console.log(multiLineString);
```

この例では、バッククォートの間にある改行がそのまま文字列の一部として扱われます。

### 式の埋め込み

テンプレートリテラル内では、`${}`を使ってJavaScriptの式を埋め込むことができます。これにより、文字列の中で計算を行ったり、関数の結果を挿入したりすることが可能です。

```javascript
const x = 10;
const y = 20;
const result = "The sum of " + x + " and " + y + " is " + x + y +".`;
console.log(result); // "The sum of 10 and 20 is 30."
```

と書くよりもテンプレートリテラルを利用して書いた方がより簡潔になり、可読性もあがります。

```javascript
const x = 10;
const y = 20;
const result = `The sum of ${x} and ${y} is ${x + y}.`;
console.log(result); // "The sum of 10 and 20 is 30."
```

この例では、`x + y`という式が評価され、その結果が文字列に埋め込まれています。

### タグ付きテンプレート

テンプレートリテラルは、タグ付きテンプレートという形式でさらに拡張することができます。これは、テンプレートリテラルの処理方法をカスタマイズするための高度な機能で、テンプレートリテラルの前に関数名を置くことで使用します。この関数は、テンプレートリテルの各部分を引数として受け取り、任意の方法で処理した結果を返すことができます。

テンプレートリテラルは、コードの可読性とメンテナンス性を向上させる便利なツールです。動的な文字列を扱う際には、従来の文字列連結よりもテンプレートリテラルの使用を検討すると良いでしょう。
