### 問題.1

正解は **C** です。

### 解説

- `var`は関数スコープを持つため、定義された関数内であればどこからでもアクセス可能です。しかし、`let`と`const`はブロックスコープを持つため、定義されたブロック（例えばループや条件文内）からのみアクセス可能です。

- `var`で宣言された変数は再代入が可能ですが、`let`でも再代入は可能です。しかし、`const`で宣言された変数は再代入が不可能です。この性質は、変更されたくない値を扱う際に有用です。

- `var`で宣言された変数は宣言前に参照することができる（変数の巻き上げ）が、`let`と`const`では参照エラーになります。これは`let`と`const`がより厳格なスコープ管理を提供するためです。

### 問題.2

正解は **B** です。

### 解説

- スプレッドオペレータ（`...`）は、配列やオブジェクトの要素を展開したり、関数の引数として渡したりする際に使用されます。これにより、配列やオブジェクトの浅いコピーを簡単に作成することができます。

- Aの選択肢は誤りです。スプレッドオペレータは関数の引数リスト内だけでなく、配列リテラルやオブジェクトリテラル内でも使用できます。

- Cの選択肢も誤りです。ES2018からは、スプレッドオペレータをオブジェクトリテラル内で使用することが可能になりました。これにより、オブジェクトのプロパティを簡単に他のオブジェクトにコピーすることができます。

- Dの選択肢は、スプレッドオペレータが型情報を失うという誤解に基づいています。実際には、スプレッドオペレータは値の展開にのみ影響し、型情報には影響しません。

### 問題.3

正解は **C** です。

### 解説

- テンプレートリテラルはバックティック（`` ` ``）で囲まれるため、Aの選択肢は誤りです。シングルクォーテーションやダブルクォーテーションではなく、バックティックを使用します。

- Bの選択肢は誤解を招く表現です。テンプレートリテラル内で変数を参照する際には、`${}`構文を使用します。例えば、`${variableName}`のように書きます。

- Cの選択肢は正しいです。テンプレートリテラルは、文字列内での改行をそのまま文字列の一部として扱うことができるため、複数行にわたる文字列の作成に便利です。

- Dの選択肢は完全に誤りです。テンプレートリテラル内で式を使用する場合、式を`${}`で囲む必要がありますが、`@`記号は使用しません。

テンプレートリテラルはJavaScriptで非常に便利な機能を提供し、動的な文字列の組み立てや複数行にわたる文字列の扱いを容易にします。このクイズがテンプレートリテラルについての理解を深めるのに役立つことを願っています。

### 問題.4

### 解答例

```javascript
const prices = [100, 200, 300, 400, 500];

const pricesWithTax = prices.map((price) => price * 1.1);

console.log(pricesWithTax);
```

### 解説

この問題では、配列の各要素に対して同じ操作（消費税10%の適用）を行い、その結果を新しい配列として得ることが求められています。`map`メソッドは配列の各要素に対して引数に指定した関数を実行し、その戻り値から新しい配列を作成するので、この問題に最適なメソッドです。

`map`メソッド内での`price => price * 1.1`はアロー関数を使用しており、これにより各商品価格に対して消費税率10%を適用しています。計算結果は`pricesWithTax`という新しい配列に格納され、`console.log(pricesWithTax);`によってこの配列がコンソールに出力されます。

### 問題.5

```javascript
reversedString = [...originalString].reverse().join("");
```

### 解説

この問題の目的は、関数を定義せずにES6の機能を用いて文字列を逆にする方法を理解することです。

正解では、まずスプレッド構文（`...`）を使用して`originalString`の各文字を配列の要素として展開します。これにより、文字列が文字の配列に変換されます。次に、`Array.prototype.reverse()`メソッドをチェーンして配列の要素の順序を逆にします。最後に、`Array.prototype.join('')`メソッドを使用して、逆順にされた配列の要素を結合し、結果として得られる文字列を`reversedString`に代入します。

このコードスニペットを使用すると、`originalString`に格納された任意の文字列を逆順にすることができます。この問題は、ES6のスプレッド構文や`reverse`メソッド、`join`メソッドの理解を深めるのに役立ちます。
