## 問題.1

JavaScriptにおいて、`let`、`var`、`const`による変数宣言の違いを説明している次の選択肢の中から、正しいものを選んでください。

A. `var`、`let`、`const`はすべて同じスコープを持ち、再代入可能です。

B. `var`は関数スコープを持ち、`let`と`const`はブロックスコープを持ちます。`const`で宣言された変数は再代入が可能です。

C. `var`は関数スコープを持ち、`let`と`const`はブロックスコープを持ちます。ただし、`const`で宣言された変数は再代入が不可能です。

D. `let`と`var`はブロックスコープを持ち、`const`のみが関数スコープを持ちます。`var`で宣言された変数は再代入が不可能です。

## 問題.2

JavaScriptのスプレッドオペレータ（`...`）に関する次の記述の中で、正しいものを選んでください。

A. スプレッドオペレータは、関数の引数リスト内でのみ使用できます。

B. スプレッドオペレータを使用して、オブジェクトや配列を浅くコピーすることができます。

C. スプレッドオペレータは、オブジェクトリテラル内では使用できません。

D. スプレッドオペレータを使用すると、配列やオブジェクトの要素を個々の引数として関数に渡す際に、型情報が失われます。

## 問題.3

JavaScriptのテンプレートリテラルに関する次の記述の中で、正しいものを選んでください。

A. テンプレートリテラルはシングルクォーテーション（`'`）またはダブルクォーテーション（`"`）で囲む必要があります。

B. テンプレートリテラル内で変数を使用するには、`$`記号のみを変数名の前に付ける必要があります。

C. テンプレートリテラルは、複数行にわたる文字列を作成するのに便利です。

D. テンプレートリテラル内で式を使用する場合、式を中括弧（`{}`）で囲み、その前に`@`記号を付ける必要があります。

## 問題.4

あなたは、商品の価格が記載された配列が与えられています。
全ての商品価格に対して消費税率10%を適用した後の価格を計算するプログラムを作成してください。この計算には`map`メソッドを使用してください。

与えられる商品価格の配列は次のとおりです。

```javascript
const prices = [100, 200, 300, 400, 500];
```

この配列の各要素に対して消費税率10%を適用した結果を含む新しい配列を作成し、その配列をコンソールに出力するプログラムを書いてください。

## 問題5

以下のJavaScriptコードは、変数`originalString`に格納された文字列を逆順にして、その結果を変数`reversedString`に格納することを目的としています。
しかし、このコードは完成していません。空欄（A）を適切に埋めて、コードを完成させてください。

```javascript
const originalString = "JavaScript";

// コードを完成させる
const reversedString = A;

console.log(reversedString);
```

条件:

- ES6の機能を使用してください。
- 一行で`reversedString`に`originalString`の逆順の文字列を代入してください。
- console.logに表示される値は`tpircSavaJ`になるようにしてください
